- Mahatma Gandhi que libertou a Índia sem utilizar a força física. Um homem que utilizou de
- sua argumentação, de sua humildade, utilizou da retórica para libertar a Índia de forma pacífica.
- Nós temos Martin Luther King que promoveu a igualdade racial nos Estados Unidos utilizando o dom da retórica
- a comunicação, a forma de falar, a congruência entre o que fala e o como fala. Nós temos ainda Nelson
- Mandela que unificou a África do Sul e acabou com o Apartheid. Então o que a gente percebe? Tem grandes
- feitos na nossa sociedade que foram transformadores e foram realizados por meio
- de uma comunicação eficiente, de uma comunicação
- eficaz. Aí nós precisamos entender o seguinte, comunicar gente é uma ciência, é uma arte, então
- nós precisamos aprender como fazer isso. A comunicação ela é a ciência que cuida das interações
- entre as pessoas por meio do compartilhamento de informações. Então comunicar não é simplesmente
- sair por aí dizendo palavras, é o processo pelo qual uma pessoa ela
- entra em contato com outra por meio de ideias, por meio de fatos, pensamentos ou comportamentos. Comunicar
- é a capacidade que o ser humano tem de interagir com outro por meio de sinais. Sinais que são verbais,
- são não verbais. Então a comunicação ela é ampla.
- Ela passa pela comunicação verbal e passa também pela comunicação não verbal. E aí eu quero contar
- uma história pra vocês que eu sou apaixonada. Filipe da Macedônia, um rei, um imperador que era conhecido
- por suas estratégias, ele tinha um herdeiro e o que ele resolve fazer? Ele contrata um mentor.
- para ensinar diversos temas, diversos assuntos, diversas estratégias e ele contrata Aristóteles
- simplesmente para ensinar o dom da retórica para Alexandre o Grande. E aí Alexandre o Grande se a
- gente vai analisar como que ele agia
- nas guerras e nas batalhas, a gente percebe o seguinte, em muitos momentos, o exército dele não era
- o exército mais forte ou o mais volumoso em quantidade de soldados, mas os soldados, eles eram inflados,
- porque Alexandre o Grande, ele sabia como se comunicar, ele sabia o dom da retórica, ele sabia como
- inflar as pessoas para que elas fizessem exatamente aquilo que ele queria. Então, o exército dele
- que muitas vezes não tinha tanta força física, que não tinha tanta quantidade de soldados, ganhava
- e ele foi.
- um dos estrategistas de guerra que mais conquistou o território. E tudo isso utilizando a
- arte da comunicação para inflar o seu exército. Por isso que a gente fala, a comunicação transforma
- soldados comuns
- em Guerreiros Invencíveis. Agora imagine você, você que exerce hoje já um cargo de liderança, por
- exemplo, imagine se você pega as mesmas estratégias de Alexandre o Grande e você coloca ali no dia
- a dia, você ensina, você inspira as pessoas que trabalham com você para que essas pessoas elas façam
- um trabalho da melhor forma possível. Então a comunicação, ela tem esse dom de inspirar e de impactar
- as pessoas.
- Na guerra e nos negócios, a maior arma é a palavra certa dita no momento certo da forma certa. Então
- a gente tem que prestar atenção. Quando eu falo, o que eu falo e o como eu falo.